## laravel数据迁移
[Laravel学习笔记 数据库 数据库迁移案例](https://www.cnblogs.com/huangbx/p/Laravel_4.html)
[Laravel学习笔记 laravel数据库迁移详解](http://blog.csdn.net/zhoulei1995/article/details/52669114)

- 查看帮助信息 

      php artisan help migrate
      php artisan help make:migration
      
- 生成迁移

      php artisan make:migration create_users_table 

  Mysql5.5默认使用的是myisam引擎，Mysql5.7默认使用的是innodb引擎，可以通过 `$table->engine = 'myisam';`指令指定存储引擎;
  
  新的迁移文件将会被放置在 database/migrations 目录中。每个迁移文件的名称都包含了一个时间戳，以便让 Laravel 确认迁移的顺序。
  
  --table 和 --create 选项可用来指定数据表的名称，或是该迁移被执行时会创建的新数据表。这些选项需在预生成迁移文件时填入指定的数据表：
  
      php artisan make:migration create_users_table --create=users
      php artisan make:migration add_votes_to_users_table --table=users //如果不加 --table 参数，则生成的迁移文件只包含基础代码。
          
   如果你想为生成的迁移指定一个自定义输出路径，则可以在运行 make:migration 命令时添加 --path 选项。提供的路径必须是相对于应用程序的基本路径。  

- 迁移结构
 一个迁移类会包含两个方法： up 和 down 。 up 方法可为数据库添加新的数据表、字段或索引，而 down 方法则是 up 方法的逆操作。
 
 你可以在这两个方法中使用 Laravel 数据库结构构造器来创建以及修改数据表。若要了解 数据库结构 构造器中的所有可用方法，可查阅它的文档。以下的迁移实例会创建一张 flights 数据表：
```
<?php
 
 use Illuminate\Support\Facades\Schema;
 use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
 use Illuminate\Database\Migrations\Migration;
 
 class CreateFlightsTable extends Migration
 {
     /**
      * 运行数据库迁移
      *
      * @return void
      */
     public function up()
     {
         Schema::create('flights', function (Blueprint $table) {
             $table->increments('id');
             $table->string('name');
             $table->string('airline');
             $table->timestamps();
         });
     }
 
     /**
      * 回滚数据库迁移
      *
      * @return void
      */
     public function down()
     {
         Schema::drop('flights');
     }
 }   
```
   
   
        
- 运行迁移

  运行迁移：使用 migrate Artisan 命令，来运行所有未运行过的迁移：   

      php artisan migrate [--force]
      
    此时查看数据库，会发现多出了migrations、password_resets、users三个表，migrations表是用来管理数据库迁移回滚等操作的，一般不要动这个表，而users表和password_resets表就是 database/migrations 目录原有的两个生成的表。
    
    现在想给表中增加一个excerpt字段，我们可以执行回滚，然后修改原来的文件再执行迁移，也可以创建一个新的迁移文件：
        
        php artisan migrate:rollback //可以执行回滚
        php artisan make:migration add_excerpt_to_articles_table --table=articles //也可以创建一个新的迁移文件,然后执行迁移
        
  在线上环境 (Production) 中强制执行迁移
  有些迁移操作是具有破坏性的，意味着可能让你遗失原本保存的数据。为了防止你在上线环境执行到这些迁移命令，你会被提示要在执行迁移前进行确认。加上 --force 参数执行强制迁移
- 回滚迁移
  若要回滚最后一次迁移，则可以使用 rollback 命令。此命令是对上一次执行的「批量」迁移回滚，其中可能包括多个迁移文件：
  
      php artisan migrate:rollback //此命令是对上一次执行的「批量」迁移回滚
      php artisan migrate:rollback --step=5 //限制回滚迁移的个数。例如，下面的命令将会回滚最后的 5 个迁移
      php artisan migrate:reset  //回滚应用程序中的所有迁移
      php artisan migrate:refresh //回滚所有迁移并且再执行一次,命令不仅会回滚数据库的所有迁移还会接着运行 migrate 命令。所以此命令可以有效的重新创建整个数据库;
      php artisan migrate:refresh --seed // 刷新数据库结构并执行数据填充
      php artisan migrate:refresh --step=5 //使用 refresh 命令并加上 step 参数，你也可以限制执行回滚和再迁移的个数。比如，下面的命令会回滚并再迁移最后的 5 个迁移：
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
      
   
# 第一次使用laravel数据库迁移遇到的问题

1. 执行 php artisan migrate 后命令行报错：

 mysql版本 5.5.3

```
D:\htdocs\blog>php artisan migrate
In Connection.php line 664:
  SQLSTATE[42000]: Syntax error or access violation: 1071 Specified key was too long; max key length is 767 bytes (SQL: alter table `users` add unique `users_email_unique`(`email`))  
In Connection.php line 458:
  SQLSTATE[42000]: Syntax error or access violation: 1071 Specified key was too long; max key length is 767 bytes  
```
***原因***：
[laravel错误1071 Specified key was too long; max key length is 1000 bytes](http://blog.csdn.net/qq_15766181/article/details/71126648)

- **MySql支持的utf8编码最大字符长度为3字节，如果遇到4字节的宽字符就会出现插入异常。**
- 三个字节UTF-8最大能编码的Unicode字符是0xffff，即Unicode中的基本多文种平面（BMP）。
- 因而包括Emoji表情（Emoji是一种特殊的Unicode编码）在内的非基本多文种平面的Unicode字符都无法使用MySql的utf8字符集存储。
- 这也应该就是Laravel 5.4改用4字节长度的utf8mb4字符编码的原因之一。
- 不过要注意的是，只有MySql 5.5.3版本以后才开始支持utf8mb4字符编码（查看版本：selection version();）。
- 如果MySql版本过低，需要进行版本更新。
- 注：如果是从Laravel 5.3升级到Laravel 5.4，不需要对字符编码做切换。

***解决问题***

- 升级MySql版本到5.5.3以上。
- 手动配置迁移命令migrate生成的默认字符串长度;
- 在AppServiceProvider中调用Schema::defaultStringLength方法来实现配置：

````
use Illuminate\Support\Facades\Schema;

    /**
* Bootstrap any application services.
*
* @return void
*/
public function boot()
{
   Schema::defaultStringLength(191);
}
````
***扩展***
[MySQL索引的索引长度问题](http://blog.51cto.com/samyubw/223773)
- 经过查询才知道，是Mysql的字段设置的太长了，于是我把这两个字段的长度改了一下就好了。 

- 建立索引时，数据库计算key的长度是累加所有Index用到的字段的char长度后再按下面比例乘起来不能超过限定的key长度1000：
   
      latin1 = 1 byte = 1 character 
      uft8 = 3 byte = 1 character 
      gbk = 2 byte = 1 character 
- 举例能看得更明白些，以GBK为例： 

      CREATE UNIQUE INDEX `unique_record` ON reports (`report_name`, `report_client`, `report_city`); 
- 其中report_name varchar(200), report_client varchar(200), report_city varchar(200) 
(200 + 200 +200) * 2 = 1200 > 1000
- 所有就会报1071错误，只要将report_city改为varchar(100)那么索引就能成功建立。 
- 如果表是UTF8字符集，那索引还是建立不了。

****MySQL索引的索引长度问题****
- 对于myisam表，如果创建组合索引，所创建的索引长度和不能超过1000 bytes，否则会报错，创建失败；
- 对于myisam的单列索引，最大长度也不能超过1000，否则会报警，但是创建成功，最终创建的是前缀索引（取前333个字节）。

- 对于创建innodb的组合索引，如果各个列中的长度不超过767，则不再计算所有列的总长度
- 如果有超过767的，则给出报警，索引最后创建成功，但是对于超过767字节的列取前缀索引；
- 对于innodb的单列索引，超过767的，给出warning，最终索引创建成功，取前缀索引（取前255字节）。

将mysql升级到5.7.17-log，重新执行迁移 php artisan migrate
```
D:\htdocs\blog>php artisan migrate //运行迁移：使用 migrate Artisan 命令，来运行所有未运行过的迁移：
Migration table created successfully.
Migrating: 2014_10_12_000000_create_users_table
Migrated:  2014_10_12_000000_create_users_table
Migrating: 2014_10_12_100000_create_password_resets_table
Migrated:  2014_10_12_100000_create_password_resets_table
Migrating: 2017_12_30_024522_add_votes_to_users_table
Migrated:  2017_12_30_024522_add_votes_to_users_table
```
运行成功

- 其他需要注意问题

  如果曾经执行成功过迁移，或者数据库中已创建了执行迁移要创建的表，则会提示下面错误
```
D:\htdocs\blog>php artisan migrate
In Connection.php line 664:
  SQLSTATE[42S01]: Base table or view already exists: 1050 Table 'users' already exists (SQL: create table `users` (`id` int unsigned not null auto_increment primary key, `name` varchar(255) not null, `email` varchar(255) not null, `password` varchar(255) not null, `remember_token` varchar(100) null, `created_at` timestamp null, `updated_at` timestamp null) default character set utf8mb4 collate utf8mb4_unicode_ci engine = innodb)
In Connection.php line 458:
  SQLSTATE[42S01]: Base table or view already exists: 1050 Table 'users' already exists  
```
  php artisan migrate 指令是运行所有未运行过的迁移，如果迁移执行成功，再次执行就会出现下面提示

    Nothing to migrate.
   
  如果迁移执行过程中出现错误，下次执行迁移时还会执行出现错误的迁移文件
   
     Schema::table('categorys', function (Blueprint $table) {
                 $table->increments('id');
                 $table->engine('myisam');//Method engine does not exist.
             });  